五爷
来
不是
凑合吃点吧
你的
坐下
受着伤呢 去哪儿啊
把饼吃了
不是 我
老五
我坐这儿不太合适吧
有什么不合适的
对了
你怎么受伤了
为什么人家佛爷
一点事都没有呢
不是
佛爷人家是穷奇加身
我就是个凡胎肉骨
再加上手无缚鸡之力的
人一刀从我这儿
回来了
佛爷
被日本人
扣押的医护人员
已尽数解救
他们和四〇一
都被送往医院疗养了
很好
把虚密境所有的事情
还有日本人的计划
都尽快整理好
呈报上峰
是
臭鱼 臭鱼
臭鱼过来
扶我一下
回去啊 回去
走走走 走
你说说
这堆烂摊子事
可算是结束了
不管怎么说
你的兵
我还是给你找到了
谢谢
既然如此
我会遵守承诺
退出九门
都是兄弟
当时说的可都是玩笑话
何必当真呢
咱们俩之间的误会
也算是解除了
你不退出九门
也可以
玩笑话
当初可是你逼着老八
并以自家的香火
发了毒誓
如果老八真的
断子绝孙的话
得把你千刀万剐了
当时
当时是我说你和老八
不守誓言会怎么样
没有说我自己
现在不守誓言的是我
这后果
我担着
那九门之首
还得是你啊
想什么呢
这一路走来
军政部 九门
还有日本人的事
其实我都看在眼里
你身上的担子比谁都重
守好九门难
守好长沙
更难
不过 佛爷
你做到了
不是我做到
是我们做到了
以后无论有多大的风雨
九门不散
湘江不断
好
罗长官
您亲自致电 属下惶恐
文海啊
我听说你在长沙
干得不错啊
上峰对你颇为倚重
最近在忙什么差事呢
长官过奖
属下只是奉命行事
属下正依令在长沙
清剿整肃九门一派
九门在长沙盘踞已久
干系众多
属下正谋良策
既能保长沙太平
又能尽快完成
上峰交代的任务
长官
属下斗胆向您请教一二
长官见识高远
说不定能为属下
解开疑虑
我院子里啊
有棵罗汉松
根深叶茂
这修剪树啊 是门学问
剪多了容易伤根
剪少了又容易招虫
若是要把树连根拔起啊
你就会发现
它的根早就缠住了
屋脊墙角
要真拔了
那整栋房子
都得塌
属下明白
所以啊
修剪树木
未必非要斩草除根
属下谨记
感谢长官教诲
进来
长官
现在动手吗
箭在弦上不得不发了
但是人是不能杀的
随便找几个罪名
把他们关起来
久闻湘西死士大名
听说你们
专门帮人排忧解难
我这儿正好有一桩难事
想请你们出手相助
我要九门各当家的人头
这是定金
事成之后
十倍奉上
三天之后
送你人头
你们真的可以
杀死九门吗
我们和张启山隶属同宗
他有多强
我们就有多强
为何现在才来找我们
从前上峰另有打算
现在由我全权负责
你若变卦
定金不退
二月红他有一间密室
这世上没几个人知道
怎么进那间密室
而且听说
就算用炸药
也炸不开那间密室
封城以后他就躲了进去
再也没有露过面
拜月堂空 行云径拥
二月红的弱点
是他的亡妻
要利用好这一点
陈皮虽然是
二月红的徒弟
但是也最恨二月红
因为他一直认为
他最爱的师娘
是死在二月红的手里
我听说陈皮
多次进到
二月红的密室里刺杀他
所以陈皮一定知道
怎么进到那个密室
比师娘做得差远了
爷爷我记性不好
踩死的蚂蚁无数
可我怎么就不记得
我去湘西杀过人呢
今天
我就让你长长记性
还认得
你师娘的这口棺材吗
只要你
找死
师娘
师娘 师娘
死了
他中的是我们湘西毒针
想人死
臭水里一丢
人马上腐烂
想人活
这是解药
你来决定
我需要他活着
找到二月红
敢动九门的人
不可能没有靠山
最近长沙封城
和这件事有没有关系
是不是军政部搞的鬼
你不用试探了
罗长官知道张家人很强
到处寻找张家人
我们是张家叛徒
脸上纹着印记
你是谁都没关系
因为我不会让你们
活着离开这儿
敢动我师娘
你们都得死
二月红
你干吗把机关停了
我不需要你救
你现在假慈悲
不觉得太晚了吗
二月红
陈皮
你干得不错
丫头
让你受苦了
解九是九门的头脑
他也是从北平回来以后
身体越来越差
现在整日靠着吗啡吊命
人已经废了
九爷
快
快进去
至于半截李
虽然他只剩个半截了
三儿
但他的眼线遍布长沙
不过他也有弱点
就是他的嫂子和儿子
三爷
春华
别动
你要不想她和你一样
就把刀收起来
说吧
你们想要干什么
跪下
爬过来
三爷
别犯傻了
你好不容易
走到今天这个位置
你自己不清楚吗
让他们杀了我
我死了
就没人威胁你了
三爷
黑背
论战力那是九门之首
本来要想活捉他
确实得费一番工夫
但他也有了弱点
老六
别管我
走
走啊
你的命
是我的
我们走
离开长沙
离开这个是非之地
小心
中了我们湘西毒针
居然还能撑着
杀了我这么多人
就让你这女人来陪葬
你敢
老六
你记不记得
我以前给你梳头的时候
你说过
我的骨头最硬
最适合做匕首柄
老六
你疯了你
你不是说
你只服不怕死的女人吗
老六
放开 放开
放开
老六
这湘西的毒确实厉害啊
霍文海
你
你要做什么
胆子挺大呀
霍文海是你叫的
我来救你们
九门要完了
我毕竟是霍家人
不能眼睁睁地看着
霍家被其他几门的杂碎
给拖累了
从今天起
霍家我说了算
你们也不再是九门中人
听明白了吗
可惜啊
仙姑今天不在
我给你们时间
好好考虑清楚
从今往后
要忠于谁
这是怎么了
是要打仗了
佛爷
这楼上看着
不是咱们的人
我去打探一下
佛爷
你们可算回来了
小烬
发生什么事了
是封城了吗
是
上面下令
说是清剿邪教
邪教
长沙哪里来的邪教
小烬文书
我去查了
这鸿化教
是一年前出现在
湘江一带的邪教
当时已经被查办
不知为何
突然出现在长沙城内
的确有些奇怪
从调任临时布防官
到封城宵禁
仅用了不到一天
这也太快了
九门各家情况如何
按照您的指示
去了九门二爷 三爷
九爷家里
发现他们都不在家
而且得到的说法是
九爷去军政部
帮着调查什么匪患去了
三爷去军政部
协助调查隔世楼了
还有二爷
那边有些奇怪
听说是被高官请去唱戏
有好几天不回来
歇业
有人吗
佛爷
这哪是清剿邪教啊
这明明是要清剿九门啊
这背后
肯定是那个霍文海
在搞鬼
霍文海
霍家是不是出事了
霍家女眷倒是还在
可能是他顾念旧情
没对她们动手
可是霍府
已经被他占了
霍文海早就动了
灭九门的心思
如今搞出这么大的阵仗
莫非
若真是他下的手
她们只怕已经
凶多吉少了
当年他为了
不让自己的母亲改嫁
竟然在她脸上划了一刀
像这样的人如果得了手
绝对不会留下活口
封城的命令
是谁发的
是特派办下的
走的是军机系统
手续齐全
真是军政部下的令啊
完了 完了 完了
佛爷
这次九门
恐怕是在劫难逃了
如果军政部
真的要下令清剿九门
大可以堂堂正正派兵
不用遮遮掩掩地
封锁消息
更不用编造一个
清剿邪教
这么荒唐的理由
既然理由是假的
代表着这个事情
见不得光
军政部手里
肯定没有让九门
定罪的证据
霍文海如果真的
想灭九门
他肯定不会下死手
他会怕把事情闹大
到时候军政部
肯定不会认
第一个把他调官罢职
佛爷说得极是
霍文海最怕的
就是脱掉军装
若是他没了这个身份
在霍家
连狗都不如
可九门各位爷
哪个不是硬茬
区区一个霍文海
凭什么能动得了他们
是
这也是我一直没想通的
八成是用了什么
下三滥的手段
否则
即使他们调动
一个营的兵力
九门各位爷想逃脱
那也是轻而易举的事
佛爷
我觉得呀
咱们还是先避避风头吧
把事情的来龙去脉
搞清楚
然后再下对策
这也不迟啊
是不是
我不能走
这事牵扯到九门
我是九门之首
不可以一走了之
何况霍文海
肯定在路上布下耳目
我们回长沙的消息
他应该早就知道
如果我现在抽身离开
就是畏罪潜逃
所以我必须要回城
这笔账
得当面跟他算清楚
小鱼 小烬
在
把调走的亲兵
尽可能召回来
万一局势有变
你们随机策应
是 是
老五 老七
老八
你们找个稳妥的地方
安顿下来
先不要回城
不
我能策应你
你们还有
更重要的事情要做
尽快联系所有的报馆
还有通讯社
把事情宣扬出去
制造舆论压力
让霍文海
不得不把这台戏
放在台上唱
到时候
他只能跟我们打明牌
佛爷放心
我有门路
大家分头行事
霍文海现在人在何处
佛爷
他
他在咱们家里
对不起
是我没能拦住他
他和上面下了征调令
说是要把张家府邸
变成什么戒严司令部
现在人就在里面
看来他真的以为
自己有十足的把握
把我拿下
我倒要看看
他能翻出什么天来
走
这个给你
这能管用吗
现在长沙全城戒严
普通百姓根本没法上街
我们只能装作
给军营送物资的脚夫了
我调查过了
我们的兄弟
八成都去了那边
等等
你这面具
是不是有点太明显了
站住
军爷
我们送物资的
通行证拿出来
军爷 军爷
他得了风寒
走吧
走
张大佛爷
千里奔波
舟车劳顿
是时候
好好歇一歇了
谁让你擅自调动
我张家亲兵
还把我府邸
变成长沙戒严
临时指挥部
意欲何为
这都什么时候了
你还跟我讲
军纪规章
是上峰要灭九门
我这么做
是奉命行事
剿匪卫国
倒是你张启山
你在九门里久居高位
与贼为伍
公与私 国与家
你现在还分得清楚吗
不除了你
九门断不了根啊
你确定
你今日可以把我除了
我自然是知道
佛爷的本事的
要不然这些年
我也不会一直按兵不动
但是有些事
靠不了天时
张启山
明年的今天
就是你的忌日
住手
长官
霍文海
你是国军的军官
不是地痞流氓
如果你还记得
自己的身份
就该放弃跟张启山
在九门的恩恩怨怨
就因为他插手了
解九的案子
你就对他耿耿于怀
就在他府里寻衅滋事吗
要不是我今天来得及时
他要抓你一个
谋害同盟
违法乱纪
你跳进黄河也洗不清
你啊
太年轻
狂妄自大
回去给我好好写个检讨
长官
怎么
我说得不对啊
有什么想说的
现在就说出来
没有
还有
这里是长沙布防官府邸
把这里还给启山
所有人 所有东西
从哪儿来撤哪儿去
马上
是
撤
佛爷
启山
你的这两个副官
挺调皮啊
穿着便服在军营里
四处乱蹿
违反了戒严条例
还敢伪造调令
我一并带来了
你得好好管教管教
谢谢长官
我会严肃处理
今天我来呢
是有很重要的事情
跟你商谈
现在
有什么想做的
赶紧去做
等我跟你商谈之后
恐怕
就做不了了
佛爷
我若是没到
恐怕你早就死了
没这个本事
还敢动张启山
属下就是想着
尽快解决九门之事
张启山与九门渊源太深
有他在
许多事情难以下手
我也不是真要动他
就是想着
让他暂时无法插手
您之前不是说了
九门的当家不能杀
所以我已经将二月红
半截李
黑背老六 还有解九
先行扣押了
这都是依您所示
绝无半点越界之举
依我所示
你故意曲解上峰命令
达成自己目的
霍文海
这是军政部大忌
你以为军政部
那些长官是吃素的
看不出你这些小伎俩
属下绝无此意
属下只是想为长官分忧
只是
只是思虑不周
冲动行事了
望长官恕罪
为长官分忧
要解决军政部的疑虑
那你们霍家
为何不在此列
你让上头怎么看
属下只效忠军政部
九门不除
长沙永无宁日
霍家既是九门一脉
理当肃清
我会亲自动手
决不徇私情
也怪我
在给你下达命令的时候
没有讲清楚
但是军令如山
既然现在对九门的剿除
已经开始
也不好朝令夕改
况且上头都已经知道了
你要做就做得干净一点
不要拖泥带水
否则
很难收场
老爷
饭店那条街的商铺
都被贴了封条
咱们的新月饭店也不例外
爹
官家不是一直
很照顾我们吗
为何忽然就变脸了
我们和最上头
不是有协定的吗
这就是山雨欲来啊
看样子要打一场
非常大的战争了
我们也应该有所准备
通知所有人
新月饭店无限期停拍
所有物品送入十一仓
去电报局
给张启山发电报
好的 老爷
佛爷
尹老板电报
说
事态紧急
您还是自己看吧
新月饭店并尹氏产业
俱遭军政部查抄
家宅电话亦为所监
北平事悉
您和新月是否平安
长沙骤乱
九门众人
皆陷霍文海之手
事情紧迫
我无暇抽身
爹
他怎么样了
还算安稳吧
爹
这次长沙的事情
你是怎么看的
九门啊
是民间力量对抗军阀
和贵族势力的
是乱世当中
自然形成的产物
可是现在我们的国家
要直面一场战争的考验
在不久的将来
你会看到一个新的世界
当这个世界到来的时候
九门
人们也许就不需要了
我明白
九门这艘船
虽然是一艘侠义船
可是它却无法
再继续前行
没错
九门的问题
不是霍文海的问题
也不是军政部的问题
它已经完成了使命
在未来
人们不会再接受它
所以张启山
他是愿意留在
这条旧船上
还是希望走入新的世界
这是他自己的选择
我知道
夫妻同心
我相信他不是迂腐的人
我没办法替他做选择
也不会插手干预他
解家自当以九门尾门之位
维持九门之潜在秩序
收敛各家
辅佐强门
以正九门之风
不扰百姓
不扰朝廷
以求代代平安
此乃尾门之使命
那什么是九门呢
为什么九门要存在啊
朝廷不公 法例有缺
历代江湖侠会
补商集不公
结党而聚百姓之力
平衡强弱
那你将来
叫什么名字啊
如能当家
单名一九
守九门 传九门
不错
九门之力
在于九门之首
善而有力
其行不可邪
解家将代行牵强之事
因果自背
功在百姓
此乃尾门之幸
尾门最大的使命是什么
尾门要暗中维持
九门的秩序
不管哪一家当权了
不管他们是出身显赫
还是地位低微
都要尽力地去扶持他们
把他们带上正路
才是九门世代长久之道
那扶持九门各家
最重要的是什么呢
九门的根本
在于九门之首
他必须正直有力
不能走邪路
而那些艰难
却必须做的事情
就由尾门来代为承担
责任我自己来背
只要能守护九门
造福百姓
也就值了
霍文海擅自行动
把九门几个当家全抓了
上面打算暂不过问
让霍文海拿九门立威
杀鸡儆猴
明日午时
你们就会被处死
军政部
养了好一条疯狗
为了往上爬
什么都做得出来
罗兄
如今九门命数已定
你更在意的
是长沙能不能稳得住吧
只要我们一死
长沙必定大乱
如今战事吃紧
局势乱得很
张启山手里有人马
又会打仗
他可是军政部看重的人
留他是为了前线
至于其他几门
只要处理得快
长沙就不会乱
之前你说得情真意切
可到头来
只为保一个张启山
九门百年
到你嘴里
就剩一句快刀斩乱麻
情势所迫
不容儿女情长
解兄
你比我更明白
什么叫顾全大局
而且我给过你
时间和机会
你也答应给我一个交代
不是吗
办法自然是有
杀六保三
九门里
张家
红家
霍家不可杀
否则长沙会乱
至于其他六门
由张启山
亲手剿灭
九门废了根基
就翻不了身
这样
你官做得安稳
我九门只留个门面
长沙自然无患
张启山可是个
重情义的人
你确定他能
下得去这个手
他做不到
我也会逼他走到这一步
今日这盏烛火一灭
九门便是长夜了
佛爷